1. Como dicen las intrucciones, voy al directorio /mystery y uso
el comando ( less crimescene ) para leer el archivo.

2. Después de buscar CLUE un rato, quiero ver cuantas líneas hay
usando el comando ( wc crimescene ); son 13565 líneas

3. Puedo ver las lineas que empiezan con CLUE con el comando 
(grep CLUE crimescene), que muestra tres pistas
*El script detective.sh imprimirá las pistas

4. Usando ( wc ), puedo ver que los archivos "people" "vehicles"
y al interior de /interviews, /memberships y /streets son 
imposibles de leer manualmente por tener demasiadas líneas.

5. El archivo "people" es el más fácil de filtrar, gracias a la 
pista 3 tengo el nombre de una testigo: "Annabel"

6. El comando ( grep "Annabel" people) imprime 4 personas, solo 
dos son mujer: Annabel Church y Annabel Sun

7. Desde el directorio /interviews puedo buscar si se menciona 
alguno de los apellidos:

( grep Sun * ) : interview-47246024:Ms. Sun has brown hair and is 
not from New Zealand.  Not the witness from the cafe.

( grep Church ¨* ): interview-699607:Interviewed Ms. Church
 at 2:04 pm. Witness stated that she did not see anyone she
 could identify as the shooter, that she ran away as soon as
 the shots were fired.
However, she reports seeing the car that fled the scene.  
Describes it as a blue Honda, with a license plate that 
starts with "L337" and ends with "9""

8. Ahora sabemos que el auto del culpable es un Honda azul, y su
patente empieza con L337 y termina con 9. Podemos filtrar el 
archivo vehicles para obtener estas tres condiciones

9. Usaremos tres comandos en pipe:
(grep -A5 L337.*9 vehicles) busca en vehicles lineas que contengan
L337*9 pudiendo ser * cualquier conjunto de caracteres, y la 
imprime junto con las cinco lineas siguientes.
( grep -B2 -A5 "Make: Honda" ) busca en el output anterior los
autos de marca Honda, y entrega 2 filas anteriores y 5 posteriores
(grep -B2 -A4 "Color: Blue" ) hace lo mismo con los autos azules.
* El script guardará el resultado en el archivo "cars"

10. Del paso anterior obtenemos seis vehículos. Podemos buscar las
entrevistas de los dueños desde el directorio /interviews con el
comando ( grep "Apellido" * ). Estas entrevistas nos permiten 
eliminar a cuatro de los sospechosos.
* Después de ejecutar el script detective.sh:
Las entrevistas están en el archivo entrevistas
Los sospechosos restantes estan en el archivo car_suspects

11. Por último, la pista 2 nos dice el nombre de 4 grupos a los
que pertenece el culpable, para conseguir los miembros que tengan
los 4 grupos en común, guardamos los miembros de dos clubs en una
lista, y usamos ( uniq -d ) para dejar solamente los repetidos.
Luego hacemos lo mismo con las listas que van quedando.
* El script guarda la lista final (23 personas) en member_suspects

12. Finalmente, teniendo un archivo con los dueños de los autos,
y otra con los miembros de los clubs, usamos ( uniq -d) para 
despejar a la única persona que tiene el auto indicado y es 
miembro de los 4 grupos: Jeremy Bowers.
* El script hace esta operacion y la guarda en finalsuspect
 











